♪I've been searching for the past♪
♪Aku telah mencari masa lalu♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Dunia ini dan wajah yang mirip denganmu♪
♪When I start to write♪
♪Saat aku mulai menulis♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Aku sadar aku perlahan berjalan menuju bahaya♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Kupikir itu takdir kesepian♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Melalui kehidupan yang penuh rasa sakit, ingatan tetap jelas♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Kamu lagi dan lagi, aku selangkah demi selangkah♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Tersesat di jalan mencarimu♪
=A Fleeting Dream=
=Mimpi yang Berlalu=
=Episode 19=
=Episode 19=
Jin Se!
Siapa kamu!
Come on, let's get to the hospital.
Ayo, kita ke rumah sakit.
Xueshan...
Xueshan...
The Japanese...
Orang Jepang...
Don't say a word.
Jangan katakan sepatah kata pun.
Save our strength.
Simpan kekuatan kita.
Let's go to the hospital first.
Ayo kita ke rumah sakit dulu.
Jin Se!
Siapa kamu!
Jin Se, wake up!
Jin Se, bangun!
We'll be at the hospital soon.
Kami akan segera sampai di rumah sakit.
Hang in there a little longer.
Bertahanlah sedikit lebih lama.
Jin Se!
Siapa kamu!
You haven't slept all night.
Kamu tidak tidur sepanjang malam.
Get some rest.
Istirahatlah.
This hairpin...
Jepit rambut ini...
I gave it to Jin Se before I came to Hu City.
Aku memberikannya pada Jin Se sebelum aku datang ke Kota Hu.
She's worn it ever since.
Dia memakainya sejak saat itu.
Back then, her family sold her overseas to pan for gold.
Saat itu, keluarganya menjualnya ke luar negeri untuk mendulang emas.
She risked her life to escape.
Dia mempertaruhkan nyawanya untuk melarikan diri.
Later, you saved her.
Kemudian, Anda menyelamatkannya.
All these years, you lived together.
Selama bertahun-tahun, kalian hidup bersama.
You trained together.
Kalian berlatih bersama.
She saw you as her master.
Dia melihatmu sebagai tuannya.
But you treated her like family.
Tapi Anda memperlakukannya seperti keluarga.
I was wrong.
Saya salah.
I never should have dragged her into danger.
Aku seharusnya tidak menyeretnya ke dalam bahaya.
This isn't your fault.
Ini bukan salahmu.
You gave her a choice.
Anda memberinya pilihan.
She wanted to stay by your side and help.
Dia ingin tetap di sisimu dan membantu.
Because in her heart,
Karena di dalam hatinya,
you were her only family too.
kamu juga satu-satunya keluarganya.
It was Pei Xueshan.
Itu adalah Pei Xueshan.
Pei Xueshan is the one who killed her.
Pei Xueshan adalah orang yang membunuhnya.
I know.
Aku tahu.
You want justice for her.
Anda menginginkan keadilan untuknya.
But we don't have any proof.
Tapi kita tidak punya buktinya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Xinruo.
Xinruo.
Why are you smiling?
Kenapa kamu tersenyum?
Don't smile. Stop!
Jangan tersenyum. Berhenti!
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
Stop smiling! Stop it!
Berhenti tersenyum! Hentikan!
How dare you mock me?
Beraninya kau mengejekku?
Why are you still smiling?
Mengapa kamu masih tersenyum?
Stop! How dare you!
Berhenti! Beraninya kau!
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
Jin Se was killed in broad daylight?
Jin Se terbunuh di siang bolong?
Yes.
Ya.
Who killed her?
Siapa yang membunuhnya?
We don't know.
Kami tidak tahu.
That person struck in the crowd and disappeared.
Orang itu menyerang kerumunan dan menghilang.
You may go.
Kamu boleh pergi.
Yes.
Ya.
(Xinruo has always thought I captured Jin Se.)
(Xinruo selalu mengira aku menangkap Jin Se.)
(Will she lay this hatred)
(Akankah dia menaruh kebencian ini)
(on me too?)
(pada saya juga?)
Xueshan, what's wrong?
Xueshan, ada apa?
(Pei Residence)
(Kediaman Pei)
This wound is deep.
Luka ini dalam.
If it isn't treated properly, it will leave a scar.
Jika tidak diobati dengan benar, akan meninggalkan bekas luka.
Doctor, is there no other way?
Dokter, apakah tidak ada cara lain?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Mr. Jiang, why don't you take her abroad for treatment?
Tuan Jiang, mengapa Anda tidak membawanya ke luar negeri untuk berobat?
I understand.
Saya mengerti.
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
It must be her.
Itu pasti dia.
It must be that wretch.
Pastilah si malang itu.
Xueshan, calm down. Take a breath.
Xueshan, tenanglah. Tarik napas.
No one entered your room last night.
Tidak ada seorang pun yang memasuki kamarmu tadi malam.
Besides, Xinruo has no feud with you.
Lagipula, Xinruo tidak punya permusuhan denganmu.
She has no reason to do this.
Dia tidak punya alasan untuk melakukan ini.
Leave me be.
Biarkan saja aku.
I want to be alone.
Aku ingin sendiri.
I'll check on you later.
Aku akan menjengukmu nanti.
That strike was vicious.
Serangan itu sungguh kejam.
Did Miss Xueshan offend someone?
Apakah Nona Xueshan menyinggung seseorang?
Miss Xueshan is always so gentle.
Nona Xueshan selalu begitu lembut.
She has a kind heart.
Dia memiliki hati yang baik.
Who would she offend?
Siapakah yang akan tersinggung jika dia melakukannya?
Don't you think Miss Xueshan seemed terrifying just now?
Tidakkah kau pikir Nona Xueshan tampak menakutkan barusan?
She was raving.
Dia mengoceh.
That's nothing like her usual self.
Itu sama sekali tidak seperti dirinya yang biasanya.
(Three days later)
(Tiga hari kemudian)
That's wonderful, Miss.
Itu luar biasa, Nona.
With the makeup on, the scar looks lighter.
Dengan riasan, bekas luka terlihat lebih terang.
What a relief.
Sungguh melegakan.
I heard you had a nightmare the other night
Aku dengar kamu mengalami mimpi buruk beberapa malam yang lalu
and scratched your face.
dan mencakar wajahmu.
I came back to see you.
Aku kembali untuk menemuimu.
Why are you glaring at me?
Mengapa kamu melotot ke arahku?
Keep glaring at me,
Teruslah menatapku tajam,
and your face still won't heal.
dan wajahmu tetap tidak mau sembuh.
Lian Xinruo, curse you!
Lian Xinruo, terkutuklah kau!
Why drop the act now?
Mengapa harus membatalkan undang-undang itu sekarang?
Pei Xueshan, I'm warning you.
Pei Xueshan, aku memperingatkanmu.
For everything you've done to Yuze,
Untuk semua yang telah kau lakukan pada Yuze,
I'll make you pay double.
Aku akan membuatmu membayar dua kali lipat.
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
You want the antidote, don't you?
Kau ingin penawarnya, bukan?
The truth is,
Yang benar adalah,
there is no antidote.
tidak ada penawarnya.
This poison can't be cured.
Racun ini tidak dapat disembuhkan.
You can only watch as Pei Yuze rots from the inside out.
Anda hanya bisa menyaksikan Pei Yuze membusuk dari dalam ke luar.
Pei Xueshan, this is your true color.
Pei Xueshan, inilah warna aslimu.
Disgusting.
Menjijikkan.
Lian Xinruo, I'll destroy you!
Lian Xinruo, aku akan menghancurkanmu!
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
Xinruo, wait!
Xinruo, tunggu!
Master Jiang, what do you want?
Tuan Jiang, apa yang Anda inginkan?
Xinruo.
Xinruo.
How have you been lately?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
What happened before was my fault.
Apa yang terjadi sebelumnya adalah kesalahanku.
I lost my head because Wu Peirong incited me.
Aku kehilangan akal karena Wu Peirong menghasutku.
I'll apologize to Pei Yuze.
Aku akan minta maaf pada Pei Yuze.
But Jin Se's death had nothing to do with me.
Tapi kematian Jin Se tidak ada hubungannya denganku.
Yuze can decide if he wants to forgive you or not.
Yuze dapat memutuskan apakah dia ingin memaafkanmu atau tidak.
I can't answer for him.
Saya tidak dapat menjawab untuknya.
But is Xueshan's injury your doing?
Tapi apakah cederanya Xueshan adalah perbuatanmu?
Didn't Pei Xueshan ruin her own face in a dream?
Bukankah Pei Xueshan merusak wajahnya sendiri dalam mimpi?
If you resent me,
Jika kamu membenciku,
then take it out on me.
lalu melampiaskannya padaku.
Why would you do this to Xueshan?
Mengapa kamu melakukan ini pada Xueshan?
Do you realize that to Xueshan...
Apakah kamu menyadari bahwa bagi Xueshan...
Stop acting so self-righteous.
Berhentilah bersikap sok benar.
And besides,
Dan selain itu,
do you really think you know her?
apakah kamu benar-benar mengira kamu mengenalnya?
I bought you some snacks.
Aku membelikanmu beberapa makanan ringan.
Thanks.
Terima kasih.
I thought you'd be a little happier after visiting the Pei family.
Aku pikir kamu akan sedikit lebih bahagia setelah mengunjungi keluarga Pei.
Pei Xueshan admitted herself that she poisoned you.
Pei Xueshan sendiri yang mengakui bahwa dia telah meracuni Anda.
Didn't we already suspect that?
Bukankah kita sudah menduganya?
But she told me
Tapi dia memberitahuku
that this poison has no antidote.
bahwa racun ini tidak mempunyai penawarnya.
If what she said is true...
Jika apa yang dikatakannya benar...
I...
SAYA...
I can't just watch you die.
Aku tidak bisa hanya melihatmu mati.
Didn't you say that
Bukankah kamu mengatakan itu?
never give up until the very end?
tidak pernah menyerah sampai akhir?
You're letting worry cloud your mind.
Anda membiarkan kekhawatiran mengaburkan pikiran Anda.
Pei Xueshan told you there's no antidote,
Pei Xueshan sudah bilang padamu bahwa tidak ada penawarnya,
but she may have said it to shake you.
tetapi dia mungkin mengatakannya untuk mengguncang Anda.
It doesn't have to be true.
Itu tidak harus benar.
That's right. We never give up,
Benar sekali. Kami tidak pernah menyerah,
until the very end.
sampai akhir.
Yuze...
Menghadapi...
Let's get married.
Ayo menikah.
I've been dying to marry you and bring you home.
Aku sangat ingin menikahimu dan membawamu pulang.
But now isn't the right time.
Namun sekarang bukan waktu yang tepat.
The clue Jin Se left behind
Petunjuk yang ditinggalkan Jin Se
points to Pei Xueshan colluding with the Japanese.
menunjuk pada Pei Xueshan yang berkolusi dengan Jepang.
Hu City probably won't stay peaceful for long.
Kota Hu kemungkinan besar tidak akan tetap damai lama-lama.
I also spoke with Jiang Yao today.
Saya juga berbicara dengan Jiang Yao hari ini.
But I feel he doesn't know anything about what Pei Xueshan has done.
Tetapi saya merasa dia tidak tahu apa pun tentang apa yang dilakukan Pei Xueshan.
Pei Xueshan didn't do all this for Jiang Yao.
Pei Xueshan tidak melakukan semua ini demi Jiang Yao.
Then
Kemudian
she must want to be the family head herself.
dia pasti ingin menjadi kepala keluarga sendiri.
It looks like Jiang Yao is just a puppet she carefully picked.
Tampaknya Jiang Yao hanyalah boneka yang dipilihnya dengan hati-hati.
Once her power grows strong enough,
Setelah kekuatannya tumbuh cukup kuat,
she will cast Jiang Yao aside too.
dia akan menyingkirkan Jiang Yao juga.
Her schemes run very deep.
Rencananya sangat mendalam.
Pei Xueshan
Pei Xueshan
will be even harder to deal with than Pei Yujie.
akan lebih sulit dihadapi daripada Pei Yujie.
To force her to hand over the antidote,
Untuk memaksanya menyerahkan penawarnya,
we have to take what she cares about most.
kita harus mengambil apa yang paling dia pedulikan.
Yuze,
Menghadapi,
let me do it this time.
Biarkan aku melakukannya kali ini.
You've taught me so much. Don't you want to see for yourself?
Kamu sudah mengajariku banyak hal. Apa kamu tidak ingin melihatnya sendiri?
Alright.
Baiklah.
I'll be watching.
Saya akan menonton.
Xueshan, you should eat.
Xueshan, kamu harus makan.
I can't.
Aku tidak bisa.
What exactly happened between you and Xinruo?
Apa sebenarnya yang terjadi antara Anda dan Xinruo?
Yao, I'm sorry.
Yao, maafkan aku.
These past few days, I lost control because of my injury.
Beberapa hari terakhir ini, saya kehilangan kendali karena cedera saya.
I hurt a lot of people.
Saya menyakiti banyak orang.
I really didn't mean to.
Sebenarnya, aku tidak bermaksud begitu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I understand.
Saya mengerti.
You've been through a shock. It's hard to accept.
Kamu baru saja mengalami kejutan. Sulit untuk menerimanya.
Losing control of your emotions is natural.
Kehilangan kendali atas emosi adalah hal yang wajar.
Yao...
Milik mereka...
Xinruo seems to think you killed Jin Se.
Xinruo tampaknya mengira kau membunuh Jin Se.
That's why she's taking it out on me.
Itulah sebabnya dia melampiaskannya padaku.
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Was it really you?
Apakah itu benar-benar kamu?
No, it wasn't.
Tidak, bukan itu.
Darn it.
Sialan.
Xinruo must have been misled by Pei Yuze
Xinruo pasti telah disesatkan oleh Pei Yuze
into thinking I killed Jin Se.
hingga berpikir aku membunuh Jin Se.
Maybe it was his scheme
Mungkin itu rencananya
to drive a wedge between us.
untuk menciptakan perpecahan di antara kita.
Yao.
Milik mereka.
Pei Yuze clearly has his eyes on the family head's seat.
Pei Yuze jelas-jelas mengincar kursi kepala keluarga.
He's always targeting you.
Dia selalu mengincarmu.
You're the only one I can rely on.
Hanya kaulah yang dapat kuandalkan.
I've already lost my father.
Aku sudah kehilangan ayahku.
I can't lose you too.
Aku juga tidak bisa kehilanganmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Pei Yuze won't get the chance.
Pei Yuze tidak akan mendapat kesempatan.
Congratulations, congratulations!
Selamat, selamat!
Thank you, Mr. Wang.
Terima kasih, Tuan Wang.
Please, come in.
Silakan masuk.
Miss Xinruo!
Nona Xinruo!
Congratulations!
Selamat!
No, I should say Family Head, not Miss.
Tidak, seharusnya saya katakan Kepala Keluarga, bukan Nona.
Right. My memory is failing me.
Benar. Ingatanku mulai menurun.
Uncles, you're too polite.
Paman, Anda terlalu sopan.
Please, come inside.
Silakan masuk ke dalam.
- Alright. - Yes.
Baiklah. - Ya.
Xinruo, congratulations on becoming the family head.
Xinruo, selamat telah menjadi kepala keluarga.
And soon you'll be marrying Second Uncle.
Dan segera kamu akan menikah dengan Paman Kedua.
I had this Kirin of Fertility custom-made just for you.
Saya membuat Kirin of Fertility khusus untuk Anda.
May you be blessed with many children.
Semoga Anda dikaruniai banyak anak.
What's wrong?
Ada apa?
Does this gift not suit your taste?
Apakah hadiah ini tidak sesuai dengan selera Anda?
Xueshan and Jiang Yao put so much thought into it.
Xueshan dan Jiang Yao menaruh begitu banyak pemikiran ke dalamnya.
We ought to accept this gift.
Kita harus menerima hadiah ini.
It broke.
Itu rusak.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
It slipped from my hand.
Itu terlepas dari tanganku.
What's the matter? Are you feeling unwell?
Ada apa? Kamu merasa tidak enak badan?
Miss Xinruo,
Nona Xinruo,
could it be that you're expecting?
mungkinkah Anda sedang hamil?
Not really.
Tidak terlalu.
Just now,
Baru saja,
I suddenly felt a wave of nausea.
Tiba-tiba saya merasakan gelombang mual.
Second Master! Miss Lian!
Tuan Kedua! Nona Lian!
Bad news!
Berita buruk!
What is it?
Apa itu?
♪The city night silently envelops♪
♪Malam kota menyelimuti dengan diam-diam♪
♪Hate and love♪
♪Benci dan cinta♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Suaranya masih terngiang di telingaku♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Dalam jalan buntu yang tak terelakkan ini aku temui♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Bagaimana cinta yang terluka bisa terbakar lagi♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Hanya menyisakan senyumnya yang tak terduga♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Hatiku menerima sinyal lembutnya setetes demi setetes♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Sayap yang terluka mencoba untuk bergantung♪
♪Secret love♪
♪Cinta rahasia♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Tersembunyi dalam pelukannya yang paling bergairah♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Mengabaikan lampu yang bising dan anggur♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Menjadi kucing pendiam dalam pelukannya♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Mengikat sisa hidupku, tanpa ada jalan keluar♪